# 이지훈의 EXCEL 총정리


#### PDF 파일로 저장하기

1. 파일 클릭
2. 내보내기 클릭
3. pdf/xps 문서 만들기
4. pdf/xps 만들기 클릭
5. 이름 입력과 게시 클릭


#### 눈금선 숨기기

1. 보기 탭
2. 표시 그룹
3. 눈금선 클릭


#### 키보드로 셀 범위 지정하기

1. Ctrl + Shift + ↓
2. Ctrl + A 는 전체 범위 지정



#### 이름 정의로 셀 범위 지정하기

1. 셀이나 셀 범위를 선택한 후 [이름상자= 수식 란 옆에 있음] 이름을 입력하면 셀 범위의 이름을 정의할 수 있다.
2. [이름 상자 목록] 을 클릭하여 언제든 해당 범위를 지정할 수 있다.
3. Ctrl + Shift + * 을 하여 전체 셀의 범위를 지정한 후, 수식 탭 -> 이름 -> 선택 영역에서 이름 만들기를 누른다.
4. 첫 행을 클릭하면 제목 열을 기준으로 이름 상자에 이름을 만들 수 있다.
5. 정의된 이름은 수식 탭 -> 이름 관리에서 지울 수 있다.


#### 행과 열 너비 조절하기

1. 행 높이는 해당 행의 숫자에서 오른쪽 버튼 클릭 -> 행 높이 지정으로 변경하거나
2. 행의 숫자 근처에서 드래그를 통해 조절할 수 있다.
3. 열은 해당 열 축의 알파벳을 다중 클릭하면서 조절 가능하다.


#### 그림으로 붙여놓기

1. Ctrl + C -> Ctrl + V 하면 붙이기 옵션이 뜬다.
2. 연결된 그림으로 붙여놓기 클릭.
3. 드래그하여 크기를 조절


#### 워크시트 복사하기

1. 워크 시트를 클릭하고 Ctrl 을 누른 상태로 드래그
2. 더블클릭 후 워크 시트 제목 입력
3. 드래그 가능


#### 워크시트 보호하기

1. 먼저 편집 범위를 허용할 셀들을 Ctrl 로 드래고 혹은 클릭한다.
2. 검토 탭의 범위 편집 허용을 누른다.
3. 범위 편집 허용 대화상자에서 새로 만들기로 새 범위를 만든다.
4. 검토 탭에서 시트 보호를 누르고 적용한다.


#### 문자/숫자 데이터 입력하기

1. 셀에서의 개행은 Alt + Enter 을 누른다.
2. 숫자 데이터는 셀 너비가 좁거나 12자리 이상이면 지수 형태나 #### 으로 표시된다.
3. 날짜는 5-15 로 표현하면, 05월 15일 로 표현되고,
4. 2013/4/5 로 표현하면 2013-04-05 등으로 나타난다.


#### 한자/기호 입력하기

1. 한글을 한자로 변환하기 위해서, 셀을 클릭하고 검토 탭의 한글/한자 변환을 누른다.
2. Ctrl + 드래그를 통해 여러 셀을 한번에 변환해도 가능하다.
3. 기호 입력은 삽입 탭의 기호에서 가능하며, 자주 쓰는 기호는 더블클릭 으로 지정해주는 것이 좋다.
4. ㅇ 한자 등을 통해 기호를 변환해주는 것도 좋다.


#### 데이터 수정 및 행 삽입/삭제하기

1. 서식 지우기는 홈탭 - 편집 그룹 - 지우개의 서식 지우개에 있다.
2. 행 삽입은 원하는 셀을 선택 후 - 오른 쪽 버튼 - 삽입을 한다.
3. 삽입 옵션을 클릭한 후, 서식 지우기를 선택할 수 있다.
4. 행 삭제는 앞의 머리글(행의 숫자) 를 클릭 - 오른쪽 버튼 - 삭제로 지울 수 있다.


#### 채우기 핸들을 이용해 데이터 채우기

1. 채우기 핸들을 드래그 한다.
2. Ctrl 을 누른 상태에서 채우기 핸들을 드래그하면 숫자 데이터가 증가하지 않고 동일한 내용이 복제된다.
3. 여러 셀을 드래그하고 채우기 핸들을 활용해야 패턴을 인식하고 채운다.
4. 사용자가 지정한 목록 패턴으로 채울 수도 있는 데,
5. 파일 탭 - 옵션 - 고급 - 사용자 지정 목록 편집
6. 대화 상자의 목록 항목에서 항목을 입력하고 확인
7. 목표 생산 불량 으로 패턴을 등록해놓으면 목표 값의 셀만 범위지정 후 특정 범위로 채우기 핸들을 드래그 하면 지정 패턴대로 채워진다.


#### 빠른 채우기로 신속하게 데이터 열 채우기

1. 특정 셀 값은 기준으로 채울 범위를 지정 (드래그)
2. 홈 탭 - 편집 그룹 - 채우기의 빠른 채우기를 클릭
3. 데이터의 일관성, 주변 데이터의 패턴을 분석한 후 자동으로 채움


#### 데이터 유효성 검사로 한글/영문 모드 설정하기

1. 데이터 유효성 검사를 통해 셀의 값을 제한 할 수 있다.
2. 아이디 열을 드래그 한 후, 데이터 탭 - 데이터 도구 그룹 - 데이터 유효성 검사 를 클릭한 후에,
3. IME 모드에서 영어 혹은 한글을 선택한다.
4. 해당 열의 값은 영어 혹은 한글 입력만으로 제한된다.
5. 기본 설정 값은 혼용이다.


#### 데이터 유효성 검사로 목록 설정하기

1. 열을 전체 드래그 한다.
2. 데이터 탭 - 데이터 도구 그룹 - 데이터 유효성 검사를 클릭한다.
3. 설정 탭 - 제한 대상 - 원본 에서 직접 정의한다.
4. 다른 열의 셀 값을 참조해서 데이터 유효성 대화상자의 원본 값을 구성할 수 있다.
5. 데이터 유효성 대화상자에서 제한 대상을 날짜로 할 수 있다.
6. 날짜에 대한 기본 데이터 포맷은 yy-mm-dd 이다.
7. 데이터 유효성 대화상자 - 설명 메시지 탭에서 설명을 덧붙여서 가독성을 향상 시킬 수 있다.


#### 표 서식 스타일과 셀 스타일 적용하기

1. 표 안의 임이의 셀을 선택한다.
2. 홈 탭 - 스타일 그룹 - 표 서식 클릭 한다.
3. 필요한 디자인을 고르고 셀을 드래그 하면 적용된다.
4. 셀 스타일은 대상 셀을 클릭하고, 홈 탭 - 스타일 그룹 - 셀 스타일로 변경한다.
5. 숫자 데이터가 있는 셀을 Ctrl 로 드래그 한 후에, 셀 스타일 하단의 쉼표 [0] 를 누르면,
6. 3자리 단위에서 쉼표가 적용된다.


#### 표 디자인 변경 및 범위로 변환하기

1. 표 영역에서 임의의 셀을 클릭한다.
2. 표 도구 - 디자인 탭 - 표 스타일 옵션에서 서식에 변화를 주고 싶은 열이나 행을 체크 박스 한후에,
3. 빠른 스타일 도구에서 변경한다.
4. 표에 행을 간단히 추가하더라도, 동일 표로 구성되며 서식이 적용된다.
5. 표 스타일은 디자인 탭 - 표 스타일 그룹에서 지울 수 있고
6. 세부 서식은 표 도구 - 디자인 탭 - 도구 그룹 - 범위로 변환에서 정상 범위로 변환하면 서식이 전부 해제된다.


#### 글꼴 그룹에서 서식 지정하기

1. 셀 전체 선택을 누른 후,
2. 글꼴이나, 크기를 지정한다.
3. 글꼴 그룹의 테두리 - 다른 테두리를 선택하고
4. 색 - 선 - 테두리 설정 순으로 변경한다.
5. 필요한 셀의 부분은 범위로 드래그 하여 변경하면 된다.
6. Ctrl 로 동시 범위로 엮을 수 있다.


#### 맞춤, 표시 형식 그룹에서 서식 지정하기

1. 셀을 드래그하여 범위를 지정 한다.
2. 홈 탬 - 맞춤 그룹 - 병합하고 가운데 맞춤을 클릭
3. 셀을 클릭 - 홈 탭 - 맞춤 그룹 - 텍스트 줄 바꿈
4. 셀 전체 선택을 클릭, 가운데 맞춤 클릭
5. 날짜 형식 및 날짜 포맷은 셀을 클릭 한 후,
6. 홈 탭 - 표시 형식 그룹 - 표시 형식 목록에서 수정.
7. 표시 형식 그룹의 쉼표 스타일을 적용하면 숫자 세 자리마다 쉼표를 넣어 보다 가독성이 향상됨.
8. 백분율을 나타낼 셀의 범위를 지정한 후에, 표시 형식 그룹에서 백분율 스타일을 준다. 
9. 자릿수 늘림 등으로 소수 자리 표시를 정할 수 있다.


#### 문자, 숫자 데이터 표시 형식 사용자 지정하기

1. 고객 명단이나 세미나 참석 명단, 수신인 등을 표시할 경우 이름 뒤에 '님'이나 '귀하' 를 붙이기도 한다.
2. 문자 사용자 코드인 @ 를 사용해 이름 뒤에 반복되는 문자를 표현할 수 있다.
3. 홈 탭 - 표시 형식 그룹 - 범주 - 사용자 지정 클릭
4. 형식 란을 수정
5. 계좌번호나 사업자 등록번호, 신용카드 일련번호 등 숫자의 자릿수를 맞춰 표시해야 하는 경우가 있다.
6. 홈 탭 - 표시 형식 그룹 - 범주 - 사용자 지정 - 000-00-00000 입력하면 3자리 - 2자리 - 5자리 순으로 숫자를 포맷할 수 있다.


#### 숫자를 한글로 표시하는 서식 지정하기

1. 견적서 등의 합계금액이 너무 커서 직관적으로 읽기 어려울 수가 있다.
2. 숫자를 정확히 읽을 수 있도록 한글로 바꿔 표시할 수 있다.
3. 셀 클릭 - Ctrl + 1 - 기타 - 숫자(한글) 선택
4. 포맷을 추가하고자 한다면, 해당 상태에서 사용자 지정 후 추가로 공백을 주면서 입력한다. 